주제(topic) : 패션 트렌드 분석을 통한 계절별, 상황별 코디 추천

제안 배경 및 필요성 : 
▪ 시장현황 및 필요성
- 패션은 매우 빠르게 변화하며 매년, 매 달의 유행과 선호가 변
화함. 일반인들은 빠르게 변화하는 트렌드를 매번 제대로 확인
하기 어려워 사이트의 추천이나 점원의 조언에 의존할 수 밖
에 없음.
- 주관적인 판단과 조언보다는 판매량과 트렌드를 분석하여 현
재 유행하며 많은 선호를 받는 제품에 대해 알 필요가 있음
- 또한 자신의 취향, 계절, 상황에 따라 적합한 패션을 추천받도
록 해 사용자의 결정에 도움을 줄 수 있음
빠르게 변하는 패션 트렌드를 분석하여 사용자에게 간편하게 전
달하고, 사용자가 트렌드에 어울리는 옷을 추천 받을 수 있도록
함.

개발목표 :
의류의 색, 종류, 브랜드 등 소비자가 옷을 구매할 때 고려하
는 것의 유행 흐름을 시각화하여 이해하기 쉽게 정보를 제공

개발내용 : 
- 사용자가 입력한 자신의 정보(선호 색상, 나이대) 등에 맞는
스타일을 알고리즘을 이용하여 추천
- 사용자가 선택한 상황에 따라 추천 알고리즘을 적용하여 의상
추천
- 실시간으로 패션 트렌드를 분석하여 사용자에게 객관적이고
신뢰성 높은 정보 전달
기대효과 및 활용방안 :

STP 전략 :
시장 세분화 -
B2C 시장
20~30대 남녀
패션에 전문적인 지식을 가지고 있지는 않지만 대중적인 트렌드
에 어울리는 옷을 입고자 하는 사람

표적 시장 -
20~30대 연령대의 여자 : 패션에 관심이 생겼지만 어떤 옷을 스타일링
해야 할지 몰라 추천을 원하는 사람들

포지셔닝 -
1. 트렌드에 맞는 의상을 추천해주는 플랫폼
: 최근 유행하는 옷과 패션 아이템들을 추천하여 옷을 구매할
때 선택을 용이하게 함.
2. 상황별 적합한 의복을 추천해주는 플랫폼
: 특별한 날을 확인하여 해당일에 적합한 의복을 추천

데이터 확보방안 :
▪ 네이버 데이터랩
- 데이터 출처 : https://datalab.naver.com/
- 데이터 수집 방법 : 네이버 데이터랩 - OpenAPI(실시간 데이터
수집)
▪ kdx한국데이터거래소
- 데이터 출처 : https://kdx.kr/main
- 데이터 종류 : K 패션 지역별 트렌드 데이터(백화점, 마트),
K 패션 트렌드 데이터
- 데이터 수집 방법 : 트랜드 분석 데이터 수집
- 데이터 유형 : 텍스트
* 데이터 형식 : csv형식
- 데이터 개수 : 구간당 10,000 ~ 20,000여개 데이터(마트, 백화
점)
구간당 400,000 개 데이터(패션 트렌드 데이터)
총 12,000,000건 데이터 수집
▪ 패션넷
- 데이터 출처 : https://www.fashionnet.or.kr/
- 데이터 종류 : 패션 이미지 및 데이터
- 데이터 수집 방법 : 텍스트 및 이미지 크롤링
- 데이터 유형 : 텍스트, 이미지
* 데이터 형식 : jpg, csv형식
- 데이터 개수 : 총 112,000건 데이터
▪ 무신사
- 데이터 출처 : https://www.musinsa.com/
- 데이터 종류 : 패션 코디
- 데이터 수집 방법 : 텍스트 및 이미지 크롤링
- 데이터 유형 : 텍스트, 이미지
* 데이터 형식 : jpg, csv형식
- 데이터 개수 : 12000개 데이터


